
1. 您目前養殖業務規模如何？
:大約8、9甲
2. 採用怎麼樣的養殖技術？
:傳統養殖
3. 目前養殖的物種?
(1). 金錢魚(吃青苔)
(2). 豆仔魚(吃青苔)
(3). 草蝦
(4). 白蝦
(5). 沙蝦
(6). 虱目魚
(7). 文蛤
4. 您目前所如何監測水質和水溫和管理飼料？
:以經驗為主，最主要關注鹽度會去進行測量，水質主要用經驗，如果水車那邊打起來有很多泡泡，酸性就比較重，需要加入石灰粉下去改進，再來看混濁度，要保持水綠清綠清得比較好。
5. 您是否遇到過魚塭的問題，例如疾病爆發或水質惡化？
:水質惡化的部分偶爾才會遇到，但因為午後陣雨的關係蛤蜊常常容易暴斃死亡。
6. 多長時間為一個養殖週期？
:大的可以賣去市場的蛤蜊大約8、9個月到1年。
7. 如何根據不同季節和氣候調整養殖策略？
:夏天蛤蜊因為太熱容易出問題，大部分會選擇在農曆6月把苗放下去。
8. 使用什麼類型的飼料？這對魚的成長和健康有何影響？
:使用曼魚粉、虱目魚料，飼料對魚的健康沒有太大的影響，但也有貴的和便宜的區分。鱸魚料比較貴，但對水質比較好。
9. 如何防治魚病和保持魚的健康？
:無法防治，如果魚旁邊有寄身蟲，游起來快要翻肚的話，就代表魚出問題，需要買藥來消毒，就比較沒有問題。
10. 您的魚主要銷往哪裡？
:有兩個方向，一個是賣給市場攤販拿去市場賣，另一個是賣給中盤商
11. 近年來市場需求有什麼變化？
:現在市場虱目魚價錢提高，1斤大約七八十塊
12. 養殖活動對當地環境有什麼影響？
:因會抽取地下水導致地層下陷造成海水倒灌。
13. 如何處理養殖過程中產生的廢物和污染？
(1). 汙水:排放至水溝。
(2). 淤泥:一開始泥土利用蛤蠣機下去跑一跑，如果土已經變成黑色淤泥需加入石灰粉下去進行調理。目前也有使用益生菌、多益菌來去改善淤泥
14. 如何面對極端天氣條件或自然災害對魚塭的影響？
(1). 如果溫度低於8度，會造成虱目魚的死亡，可以加入地下水來降低死亡率。
(2). 溫度高，有午後陣雨的時候蛤蜊容易暴斃死亡。
15. 您有在關注碳足跡的問題嗎？
:目前沒有在關注這方面的問題。
16. 在您的養殖業務中，您最關心碳排放的哪些方面？（例如：是生產過程中的能源消耗或運輸中的排放
:目前因為還沒有關注，這些暫時他都沒有特別去關心。
17. 您是否開始評估您的碳足跡了？或者是否已經採取了一些減碳措施？如果是的話可以分享一些您已經實施的措施嗎？
:還未開始評估碳足跡。
18. 您是否有可用的數據，例如：能源使用量，電，水公司，運輸紀錄等，用於計算碳排放？如果有，這些數據是否已經被系統化地紀錄?
:有電費和水費，還沒有系統化紀錄
19. 您有沒有特定的需求或者期望，希望我們做的這個系統能夠滿足？
:監測水質，目前我們也沒有很準確地在監測，依經驗為主，希望能在測水質上更方便。
20. 是否有使用任何現代技術或創新方法來提高養殖效率？
:目前沒有，還是依靠傳統養殖
21. 有無引入自動化系統來監控和管理魚塭？
:目前沒有
22. 老一輩的養殖業者通常有寶貴的經驗和知識，您是否考慮將他們的經驗納入這個資訊系統中，以便下一代能夠學習和傳承?
:當然，我覺得應該要把老一輩的方法和現在技術融合下去進行使用。才會更有好。
